Repository: vircadia/vircadia-docs-sphinx
Catalog: docs/source/locales/*/LC_MESSAGES/script.po
Languages: jp

source: Interface scripts run on your local machine, as long as you have Interface up and running. Each user has full control over when interface scripts are started and stopped. The results (such as when your script changes the color of a box) can be seen by everyone in your domain, but the script itself is running on your local machine. Your Interface will communicate that information to the Entity Server, which will communicate it to whoever is visiting the domain.
jp: Interfaceスクリプトは、Interfaceが起動している限り、あなたのローカルマシン上で実行されます。各ユーザーは、インターフェイススクリプトの開始と停止を完全に制御することができます。結果（スクリプトがボックスの色を変更した場合など）はドメイン内の全員が見ることができますが、スクリプト自体はあなたのローカルマシンで実行されます。あなたのInterfaceはその情報をEntity Serverに伝え、Entity Serverはドメインを訪れている人にその情報を伝達します。

source: With interface scripts, you can do things like add new menus to the Interface, add plug-ins, or add 3D overlays that you have control over.
jp: インターフェーススクリプトを使うと、インターフェースに新しいメニューを追加したり、プラグインを追加したり、3Dオーバーレイを追加したりと、自分でコントロールすることができます。

source: [Load an Interface Script](#load-an-interface-script)
jp: [インターフェイススクリプトをロードする](#load-an-interface-script)

source: [Example of an Interface Script](#example-of-an-interface-script)
jp: [インターフェイススクリプトの例](#example-of-an-interface-script)

source: Load an Interface Script
jp: インターフェイススクリプトのロード

source: To load and run an interface script:
jp: インターフェイススクリプトをロードして実行するには：

source: In Interface, go to **Edit > Running Scripts** or press <kbd class="keyboard">Ctrl</kbd> + <kbd class="keyboard">J</kbd> on your keyboard.
jp: インターフェイスで、**[編集]>[スクリプトの実行]**に移動するか、キーボードから <kbd class="keyboard">Ctrl</kbd> + <kbd class="keyboard">J</kbd>を押します。

source: Example of an Interface Script
jp: インターフェイススクリプトの例

source: The following script automatically enters a first person perspective when you enter VR mode with a HMD.
jp: 次のスクリプトは、HMDでVRモードに入ると、自動的に一人称視点になります。

source: JavaScript Tips & Tricks
jp: JavaScriptのヒントとコツ

source: Vircadia's robust [JavaScript API](https://apidocs.vircadia.dev) provides the tools for you to build great content and user experiences in VR. We've compiled some advanced JavaScript tips you can use while scripting for Vircadia.
jp: Vircadiaの堅牢な[JavaScriptAPI](https://apidocs.vircadia.dev)は、VRで優れたコンテンツとユーザーエクスペリエンスを構築するためのツールを提供します。Vircadiaのスクリプト作成中に使用できる高度なJavaScriptのヒントをいくつかまとめました。

source: You can use the [Scripting Console in Interface](get-started-with-scripting.html#scripting-console) to try out the examples on this page. The output will be visible in the console itself.
jp: [インターフェイスのスクリプトコンソール](get-started-with-scripting.html#scripting-console)を使用して、このページの例を試すことができます。出力はコンソール上に表示されます。

source: **On This Page:**
jp: **コンテンツ**

source: [Compute 3D Math Operations](#compute-3d-math-operations)
jp: [3次元数学演算の計算](#compute-3d-math-operations)

source: [Get Your Avatar's Position](#get-your-avatars-position)
jp: [アバターの位置を取得](#get-your-avatars-position)

source: [Get Your Avatar's Orientation](#get-your-avatars-orientation)
jp: [アバターの向きを取得](#get-your-avatars-orientation)

source: [Get the Direction Your Avatar is Facing](#get-the-direction-your-avatar-is-facing)
jp: [アバターの向きの取得](#get-the-direction-your-avatar-is-facing)

source: [Make an Entity Appear Before Your Avatar](#make-an-entity-appear-before-your-avatar)
jp: [アバターの前のエンティティ表示](#make-an-entity-appear-before-your-avatar)

source: [Include External JS and JSON Files](#include-external-js-and-json-files)
jp: [外部JS、JSONファイルのインクルード](#include-external-js-and-json-files)

source: [Equip an Item](#equip-an-item)
jp: [アイテムの装備](#equip-an-item)

source: [Connect a Signal to a Function](#connect-a-signal-to-a-function)
jp: [シグナルと機能の接続](#connect-a-signal-to-a-function)

source: Compute 3D Math Operations
jp: 3次元数学演算の計算

source: When you script for VR worlds like Vircadia, you need 3D math operations to compute the position and orientation of 3D objects and avatars in-world. We cannot simply add two vectors. To script 3D math operations and to determine position and orientation information of avatars, you can use the following namespaces in our JavaScript API:
jp: VircadiaのようなVRワールドでスクリプトを書く場合、インワールドの3Dオブジェクトやアバターの位置や向きを計算するために、3Dの数学演算が必要になります。単純に2つのベクトルを足すだけでは不十分です。3D数学演算のスクリプトや、アバターの位置や向きの情報を求めるには、JavaScript API の以下の名前空間を利用できます。

source: [Vec3](https://apidocs.vircadia.dev/Vec3.html): The Vec3 API has facilities for generating and manipulating 3-dimensional vectors.
jp: [Vec3](https://apidocs.vircadia.dev/Vec3.html):Vec3 APIには、3次元ベクトルを生成および操作するための機能があります。

source: [Quat](https://apidocs.vircadia.dev/Quat.html): The Quat API provides facilities for generating and manipulating quaternions.
jp: [Quat](https://apidocs.vircadia.dev/Quat.html): Quat APIは、四元数を生成・操作するための機能を提供します。

source: [MyAvatar](https://apidocs.vircadia.dev/MyAvatar.html): The MyAvatar API provides facilities for manipulating avatars.
jp: [MyAvatar](https://apidocs.vircadia.dev/MyAvatar.html): MyAvatar APIは、アバターを操作するための機能を提供します。

source: Get Your Avatar's Position
jp: アバターの位置を取得する

source: When creating objects in world, it's often very helpful to know where your avatar currently is.
jp: Vircadia世界でオブジェクトを作成するとき、アバターが現在どこにあるかを知ることはしばしば非常に役に立ちます。

source: Vircadia uses a 3D Cartesian coordinate system where the position vector of an entity or avatar looks like this:
jp: Vircadiaは3次元直交座標系を使用しており、エンティティやアバターの位置ベクトルはこのようになります。

source: To get your avatar's current position, use the [MyAvatar](https://apidocs.vircadia.dev/MyAvatar.html) namespace. MyAvatar contains properties with information related to your avatar. Use the position property, `MyAvatar.position`, which returns an object.
jp: アバターの現在の位置を取得するには、名前空間を使用[MyAvatar](https://apidocs.vircadia.dev/MyAvatar.html)します。MyAvatarには、アバターに関連する情報を含むプロパティが含まれています。オブジェクトを返すpositionプロパティ`MyAvatar.position`を使用します。

source: In the following example, we are using the JSON.stringify method to convert the JavaScript object (returned by `MyAvatar.position`) to a data string that can be sent over the server.
jp: 次の例では、JSON.stringifyメソッドを使用して、JavaScriptオブジェクト( `MyAvatar.position`によって返される)をサーバー経由で送信できるデータ文字列に変換しています。

source: Open your Scripting Console and find your avatar's position.
jp: スクリプトコンソールを開き、アバターの位置を見つけます。

source: Get Your Avatar's Orientation
jp: アバターの向きを取得する

source: If you want an object to appear in front of you, you need to know how your avatar is currently oriented in-world.
jp: 物体を目の前に表示させるには、自分のアバターが現在どのような向きでインワールドにいるか知る必要があります。

source: Rotations are handled are by a number-system called Quaternions. Quaternions help simplify calculations in three dimensional space. They add an extra dimension of 'w' and the values are normalized (-1,1).
jp: 回転は、クォータニオンと呼ばれる数体系で処理されます。四元数とは、3次元空間での計算を簡単にするためのものです。四元数では、[w]という次元が追加され、値は(-1,1)に正規化されます。

source: Quaternions are represented in the form:
jp: クォータニオンは次の形式で表されます。

source: Get your avatar's orientation in the Scripting Console by using the `MyAvatar.orientation` property:
jp: `MyAvatar.orientation`プロパティを使用して、スクリプトコンソールでアバターの向きを取得します。

source: Get the Direction Your Avatar is Facing
jp: アバターが向いている方向を取得する

source: You can use the [Quat](https://apidocs.vircadia.dev/Quat.html) namespace to get the direction which your avatar is facing. Pass your avatar's orientation to `Quat.getForward` to get a vector describing which direction you are facing on the world axis.
jp: [Quat](https://apidocs.vircadia.dev/Quat.html) 名前空間を使って、アバターが向いている方向を取得することができます。アバターの向きを `Quat.getForward` に渡すと、世界軸のどの方向に向いているかを表すベクトルを得ることができます。

source: Make an Entity Appear Before Your Avatar
jp: アバターの前にエンティティを表示させる

source: You can make an entity appear before your avatar and also control the distance at which it appears.
jp: エンティティをアバターの前に表示させたり、表示される距離を制御したりできます。

source: Use the [Vec3](https://apidocs.vircadia.dev/Vec3.html) namespace and the direction your avatar is facing to return the position at which you can make your entity appear. This position is 1m away from your avatar.
jp: [Vec3](https://apidocs.vircadia.dev/Vec3.html)名前空間とアバターが向いている方向を使用して、エンティティを表示できる位置を返します。この位置はアバターから1m離れています。

source: You can also control the distance at which an entity appears rather than using the default distance of 1m. First, multiply the vector representing the direction your avatar is facing and the distance.
jp: また、エンティティを表示する際の距離をデフォルトの1mではなく、コントロールすることができます。まず、アバターが向いている方向と距離を表すベクトルを掛け合わせます。

source: Use `Vec3.sum` to return a new vector representing how far away an entity will appear from your avatar.
jp: `Vec3.sum`を使用して、エンティティがアバターからどれだけ離れているかを表す新しいベクトルを返します。

source: We've included the above operations in a function below for you to save and run as a script.
jp: 上記の操作を以下の関数にまとめましたので、スクリプトとして保存し、実行してください。

source: Include External JS and JSON Files
jp: 外部JSおよびJSONファイルを含める

source: When writing a script in Vircadia, you might need to access the methods or objects in an external JS file or get information from a JSON file. For example, if you're writing a script to make your avatar wave, you might need to use some methods that already exist in an external JS file. You can do this using the `require` method in the Scripts namespace of our API.
jp: Vircadiaでスクリプトを書くとき、外部のJSファイルにあるメソッドやオブジェクトにアクセスしたり、JSONファイルから情報を取得する必要がある場合があります。例えば、アバターを振るスクリプトを書く場合、外部のJSファイルにすでに存在するいくつかのメソッドを使用する必要があるかもしれません。このような場合は、API の Scripts ネームスペースにある `require` メソッドを使用します。

source: Any script that you try to retrieve using this method must export either a function or an object. Let's try this using an example.
jp: このメソッドを使って取得しようとするスクリプトは、関数かオブジェクトのどちらかをエクスポートする必要があります。例として、これを試してみましょう。

source: Create a JS script that you want to access from your main script.
jp: メインスクリプトからアクセスするJSスクリプトを作成します。

source: In **example.js**, you are exporting two functions that print either Hello or Goodbye, depending on which function you call, to the console. Now, let's use `require` in your main script.
jp: ** example.js **では、呼び出す関数に応じて、HelloまたはGoodbyeのいずれかを出力する2つの関数をコンソールにエクスポートしています。それでは、メインスクリプトで`require`を使用しましょう。

source: Create a JS script called **main.js**.
jp: **main.js**というJSスクリプトを作成します。

source: When you use the `require` method, you are making any function or object exported from **example.js** available to **main.js**. This means that **main.js** now has access to functions that will print either Hello or Goodbye to the console. In the above example, we are printing Hello to the console when we run **main.js**.
jp: `require`メソッドを使用すると、**example.js**からエクスポートされた関数またはオブジェクトを**main.js**で使用できるようになります。これは、** main.js **が、HelloまたはGoodbyeをコンソールに出力する関数にアクセスできるようになったことを意味します。上記の例では、** main.js **を実行すると、コンソールにHelloが出力されます。

source: Equip an Item
jp: アイテムの装備

source: You can equip an item by grabbing and holding an entity without pressing the grab button or trigger continuously. For example, you could equip a paint brush to your avatar's hand and drop it only when you're done painting.
jp: グラブボタンやトリガーを連続して押さなくても、エンティティをつかんで保持することでアイテムを装備できます。たとえば、アバターの手にペイントブラシを装備し、ペイントが完了したときにのみドロップすることができます。

source: You can equip an item using a script:
jp: スクリプトを使用してアイテムを装備できます。

source: To drop the entity from your avatar's hand:
jp: アバターの手からエンティティをドロップするには：

source: Connect a Signal to a Function
jp: シグナルを関数に接続する

source: Signals can be connected to functions. This means that every time a signal is triggered, a function is executed. For example, if your avatar changes when collisions are enabled or disabled, you can connect a function to react to this specific event such as:
jp: シグナルは関数に接続することができます。これは、シグナルがトリガーされるたびに関数が実行されることを意味します。例えば、衝突が有効または無効になったときにアバターが変化する場合、この特定のイベントに反応するように次のような関数を接続することができます。

source: Each signal usually gets passed in arguments, and you can refer to the [API documentation](https://apidocs.vircadia.dev/MyAvatar.html) to see what a signal will provide you, such as the enabled property passed into collision changed.
jp: 通常、各シグナルは引数で渡されます。[APIドキュメント](https://apidocs.vircadia.dev/MyAvatar.html)を参照して、衝突に渡された有効なプロパティなど、シグナルが提供するものを確認できます。

source: It's good practice to disconnect from signals, but you can only do that if you name your function.
jp: シグナルから切断することをお勧めしますが、関数に名前を付けた場合にのみ切断できます。

source: MIDI (Musical Instrument Digital Interface) is a protocol (with electrical connectors and a digital interface) that allows digital tools and electronic devices (virtual and physical) to communicate with each other. MIDI is usually used as a music sequencer. Originally, this format was created in the 80s as a way for instruments to communicate with each other, but over the last 30 years, it has evolved into a highly organized specification that is heavily tested and adopted for a multitude of purposes.
jp: MIDI (Musical Instrument Digital Interface) は、デジタルツールと電子機器（仮想および物理）が相互に通信するためのプロトコル（電気コネクタとデジタルインターフェース）です。MIDIは通常、音楽シーケンサーとして使用されます。元々、このフォーマットは楽器同士が通信する方法として80年代に作られましたが、この30年の間に高度に組織化された仕様に進化し、多くの目的でテストされ採用されています。

source: We created a MIDI class (with the help of one of our community members, Brainstormer) that can be used to control your environment in Vircadia. For example, we used MIDI to control lighting in a domain for a music show.
jp: 私たちは、Vircadiaで環境を制御するために使用できるMIDIクラスを（コミュニティメンバーの一人であるBrainstormerの助けを借りて）作りました。例えば、音楽番組のドメイン内の照明を制御するためにMIDIを使いました。

source: Currently, we support the MIDI class only on Windows.
jp: 現在、MIDIクラスはWindowsでのみサポートされています。

source: MIDI Class Basics
jp: MIDIクラスの基本

source: Our MIDI class works by passing a DWORD (double word), a data type specific to Microsoft Windows, as a message. It is an unsigned 32-bit unit of data and can contain an integer value ranging from ``0`` to ``4,294,967,295``.
jp: 私たちのMIDIクラスは、Microsoft Windowsに固有のデータ型であるDWORD（ダブルワード）をメッセージとして渡すことによって機能します。これは符号なし32ビットのデータ単位であり、``0`` から``4,294,967,295`` の範囲の整数値を含めることができます。

source: Every time you move a lever, rotate a knob, press/release a key, or push down a pad, you are creating a MIDI message that says what channel, what note, what velocity, and what is the status/command to run.
jp: レバーを動かしたり、ノブを回したり、キーを押したり離したり、パッドを押し下げたりするたびに、実行するチャンネル、ノート、ベロシティ、ステータス/コマンドを示すMIDIメッセージが作成されます。

source: Each byte in this message describes a different type's value.
jp: このメッセージの各バイトは、異なるタイプの値を示しています。

source: Where:
jp: どこ:

source: v = velocity
jp: v=速度

source: n = notes
jp: n=メモ

source: s = status
jp: s=ステータス

source: c = channel
jp: c=チャネル

source: The number in the higher order bit (the first number) denotes whether it is a command (1) or data (0). The rest of the numbers determine the value of the type. This means that the velocity and note can represent 128 unique values (1+2+4+8+16+32+64), status can represent 8 unique values, and channel can represent 16 values.
jp: 上位ビットの数字（最初の数字）は、コマンド（1）かデータ（0）かを示します。残りの数値は、タイプの値を決定します。つまり、ベロシティとノートは128の一意の値（1 + 2 + 4 + 8 + 16 + 32 + 64）を表し、ステータスは8つの一意の値を表し、チャネルは16の値を表すことができます。

source: The different status types we support are:
jp: サポートされているさまざまなステータスタイプは次のとおりです。

source: Status
jp: 状態

source: Types
jp: タイプ

source: note off
jp: 書き留める

source: note on
jp: 注意

source: polyphonic key pressure
jp: ポリフォニックキープレッシャー

source: control change
jp: コントロールの変更

source: program change
jp: プログラムの変更

source: channel pressure
jp: チャネルプレッシャー

source: pitch bend
jp: ピッチベンド

source: system message
jp: システムメッセージ

source: Connect Your Controller Device
jp: コントローラデバイスを接続する

source: You can either connect a real controller device that you use to control your environment in Vircadia, or create a virtual one that will help you connect to other virtual devices.
jp: Vircadiaで環境を制御するために使用する実際のコントローラーデバイスを接続するか、他の仮想デバイスとの接続を補助する仮想のものを作成することができます。

source: Connect Ableton Live to Interface
jp: Ableton Liveとインターフェイスを接続する

source: To `connect Ableton Live <https://help.ableton.com/hc/en-us/articles/209774225-Using-virtual-MIDI-buses>`_ directly to Vircadia’s Interface client, we recommend the following virtual tools:
jp: `Ableton Live <https://help.ableton.com/hc/en-us/articles/209774225-Using-virtual-MIDI-buses>` _をVircadiaのインターフェイスクライアントに直接接続するには、次の仮想ツールをお勧めします。

source: `loopMIDI <https://www.tobias-erichsen.de/software/loopmidi.html>`_: This will create a virtual in/out port to send information into and out of HiFi
jp: `loopMIDI <https://www.tobias-erichsen.de/software/loopmidi.html>` _：loopMIDI より、HiFiとの間で情報を送受信するための仮想入力/出力ポートが作成されます

source: `VMP <http://vmpk.sourceforge.net>`_: You can use this to simulate keys being pressed or sliders/knobs being manipulated if you do not have a controller.
jp: `VMP <http://vmpk.sourceforge.net>` _：これを使用して、コントローラーがない場合に、押されているキーや操作されているスライダー/ノブをシミュレートできます。

source: Connect an iPad or iPhone to Interface
jp: iPadまたはiPhoneをインターフェースに接続する

source: You can use your iPad or iPhone as a touch screen controller with buttons, knobs, and sliders. Read the sections `Configure Your MIDI Device`_ and `Example: Change the Color of a Cube using MIDI`_ before reading these instructions.
jp: iPadまたはiPhoneを、ボタン、ノブ、およびスライダーを備えたタッチスクリーンコントローラーとして使用できます。これらの手順を読む前に、 `MIDIデバイスの構成`_ および `例：MIDIを使用してキューブの色を変更する`_ のセクションをお読みください。

source: Download our recommended app `touchosc <https://hexler.net/software/touchosc>`_.
jp: おすすめのアプリ`touchosc<https://hexler.net/software/touchosc>`_をダウンロードしてください。

source: Download the Windows bridge.
jp: Windowsブリッジをダウンロードします。

source: Set up either through USB or through your local WIFI network in the settings menu.
jp: 設定メニューで、USBまたはローカルWIFIネットワークを介してセットアップします。

source: If you setup your `onEventReceived` to log the messages coming in, you can see which knobs send what information that you can use to call custom functions.
jp: 着信メッセージをログに記録するように`onEventReceived`を設定すると、カスタム関数の呼び出しに使用できる情報を送信するノブを確認できます。

source: There are some interesting components like the accelerometer which you can use as well!
jp: 加速度センサーのような面白い部品もあるので、それも使ってみてください!

source: Configure Your MIDI Device
jp: MIDIデバイスを構成する

source: Once you've set up your MIDI Controller Device, you need to configure it.
jp: MIDIコントローラーデバイスをセットアップしたら、設定を行う必要があります。

source: Here is a general recommended MIDI config function you can run in a script. With it, you can see a list of MIDI devices that are currently connected::
jp: スクリプトで実行できる一般的に推奨されるMIDI構成関数は次のとおりです。これを使用すると、現在接続されているMIDIデバイスのリストを表示できます。

source: After you run the configuration function, you will want to connect to ``midiMessages``::
jp: 設定関数を実行した後、``midiMessages`` に接続します。

source: Example: Change the Color of a Cube using MIDI
jp: 例：MIDIを使用して立方体の色を変更する

source: Let's change the color of a cube entity in Vircadia using MIDI.
jp: MIDIを使用して、Vircadiaの立方体エンティティの色を変更してみましょう。

source: Use this method to figure out the MIDI range of ``0`` to ``127`` to be any other output range you want using linear interpolation::
jp: この方法を使用して、``0`` ら``127`` までのMIDI範囲を、線形補間を使用して必要な他の出力範囲に設定します。

source: Since colors go from ``0`` to ``255``, we could do the following::
jp: 色は``0``から``255``になるので、次のことができます。

source: Then use ``onEventReceived`` to change the color of the cube::
jp: 次に、``onEventReceived`` を使用して、立方体の色を変更します。

source: Print the ``eventData`` in your ``onEventReceived`` function to see each controller and its output. This will tell you everything you need to know about how to route the right key, slider, knob, or button to to your intended JavaScript functions.
jp: 各コントローラとその出力を見るために、 ``onEventReceived`` 関数で ``eventData`` を出力してください。これにより、正しいキー、スライダー、ノブ、ボタンを目的のJavaScript関数にルーティングするための必要な情報を得ることができます。

source: If you want to use to control something outside of Vircadia, or to directly call a MIDI event to control something in Vircadia, you can use the function::
jp: Vircadiaの外部で何かを制御するために使用する場合、またはVircadiaで何かを制御するためにMIDIイベントを直接呼び出すために使用する場合は、次の関数を使用できます。

source: Other Ways to Use MIDI in Vircadia
jp: VircadiaでMIDIを使用する他の方法

source: Use Ableton to sequence out entire animations of your domain.
jp: Abletonを使用して、ドメインのアニメーション全体をシーケンス処理します。

source: Control real world devices by the movements things make in Vircadia and vice versa (think update loop)
jp: Vircadiaでの動きで現実世界の機器を制御し、逆にVircadiaでの動きで現実世界の機器を制御します（更新ループを考えてください）

source: Setup your iPad to be a whole group of buttons that you can press at any time to trigger events in your domain at will.
jp: iPadをボタン群として設定し、いつでも押せるようにすることで、ドメイン内のイベントを自在に発火させることができます。

source: `API Reference: MIDI <https://apidocs.vircadia.dev/Midi.html>`_
jp: `APIリファレンス：MIDI <https://apidocs.vircadia.dev/Midi.html>` _

source: `MIDI-Examples <../_static/resources/script/MIDI-Example.js>`_
jp: `MIDI-サンプル <../_static/resources/script/MIDI-Example.js>`_

source: You can make content in Vircadia interactive by attaching scripts to entities. *Server entity scripts* are entity scripts that run on the server (or domain) that hosts the entity. These scripts run persistently in a domain, even if there are no users present. This means that there is only one instance of the script is running at a time, and it is running on the server. Any behavior that is controlled by your script will be seen and heard by everyone in the domain.
jp: Vircadiaのコンテンツは、エンティティにスクリプトを添付することでインタラクティブにすることができます。*サーバエンティティスクリプト*は、エンティティをホストするサーバ（またはドメイン）上で実行されるエンティティスクリプトです。これらのスクリプトは、ユーザーがいない場合でも、ドメイン内で永続的に実行されます。つまり、一度に実行されるスクリプトのインスタンスは1つだけであり、サーバー上で実行されます。クリプトによって制御される動作は、ドメイン内のすべての人に表示され、聞こえます。

source: [Attach a Server Entity Script to an Entity](#attach-a-server-entity-script-to-an-entity)
jp: [サーバーエンティティスクリプトをエンティティにアタッチする](#attach-a-server-entity-script-to-an-entity)

source: [Example of a Server Entity Script](#example-of-a-server-entity-script)
jp: [サーバーエンティティスクリプトの例](#example-of-a-server-entity-script)

source: [Script API](#script-api)
jp: [スクリプト API](#script-api)

source: Attach a Server Entity Script to an Entity
jp: サーバーエンティティスクリプトをエンティティに添付する

source: To attach a server entity script to an entity:
jp: サーバーエンティティスクリプトをエンティティにアタッチするには：

source: For 'Server Script', enter the URL to your server entity script.
jp: [サーバースクリプト]には、サーバーエンティティスクリプトへのURLを入力します。

source: Example of a Server Entity Script
jp: サーバーエンティティスクリプトの例

source: The following script modifies the intensity of a light entity, so that it flickers tea lights.
jp: 次のスクリプトは、ライトエンティティの強度を変更して、ティーライトを点滅させます。

source: This script is a good example of a server entity script because it only needs one actor to update the intensity of the light. The same script could be attached as an entity client script, but all clients who could see the tea light would be editing the entity to vary the intensity of the light to flicker it.
jp: このスクリプトは、光の強さを更新するのに必要なアクターは1つだけなので、サーバーエンティティのスクリプトの良い例と言えます。同じスクリプトをエンティティクライアントスクリプトとして添付することもできますが、ティーライトを見ることができるすべてのクライアントが、ライトの強さを変化させて明滅させるためにエンティティを編集することになります。

source: Script API
jp: スクリプトAPI

source: The Entity Script Server does not have access to all of the listed components of the API. APIs for avatars, controllers, recording, overlays, and mouse and keyboard events are not available in the Entity Script Server.
jp: エンティティスクリプトサーバーは、APIのリストされたコンポーネントのすべてにアクセスできるわけではありません。アバター、コントローラー、記録、オーバーレイ、およびマウスとキーボードのイベント用のAPIは、エンティティスクリプトサーバーでは使用できません。

source: Learn more about what APIs are available to server entity scripts [here](https://apidocs.vircadia.dev/Entities.html).
jp: サーバーエンティティスクリプトで使用できるAPIの詳細については、[こちら](https://apidocs.vircadia.dev/Entities.html)をご覧ください。

source: Vircadia's robust [JavaScript API](https://apidocs.vircadia.dev) provides the tools for you to build great content and user experiences in VR.
jp: Vircadiaの堅牢な[JavaScriptAPI](https://apidocs.vircadia.dev)は、VRで優れたコンテンツとユーザーエクスペリエンスを構築するためのツールを提供します。

source: In this section, you can find simple code samples to do common tasks in Vircadia. To see these code samples in action, copy the code to a file, `testScripts.js`, saved somewhere on your computer.
jp: このセクションでは、Vircadiaで一般的なタスクを実行するための簡単なコードサンプルを見つけることができます。これらのコードサンプルの動作を確認するには、コードをコンピューターのどこかに保存されている`testScripts.js`ファイルにコピーします。

source: [Write to the Debug Window](#write-to-the-debug-window)
jp: [デバッグウィンドウへの書き込み](#write-to-the-debug-window)

source: [Create an Entity](#create-an-entity)
jp: [エンティティを作成](#create-an-entity)
